就是我的邻居
他们是卖早餐的
他们3点的时候会做包子
会做饺子
然后他们开始当当当
当当当当当当当当当当当
然后就是剁馅
做包子的馅
每天3点我就醒了
听起来有一点好笑
也有一点好吃
大学的时候
我认识了Weixuan
我怎么没有跟Weixuan借钱
她有这么多钱
这么多钱
你跟我借钱
我不一定会借给你
你不是我男朋友
但是到最后
Zhifei说Weixuan
我们没有时间了
你不要去看它
好看不好看
你把它做完就可以
在Instagram上也有很多人骂我们
说你这个不好
坏老师很多人骂我们
可是现在我们还是很好
那些骂我们的人
我不知道他们去哪了
但是他们一定没有我们好
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
那今天是我Zhifei
还有Fanfan老师
Weixuan老师一起
好
Weixuan我们今天要聊什么
我们今天要聊一聊我们吃过的苦
好
吃苦是什么意思
吃苦就是什么事情让我们的生活很辛苦
可以是工作
可以是你的朋友
也可以是你的
你谈恋爱也可以吃苦
很多很多事情都可以让我们吃苦
让我们觉得辛苦很难的事情
那我们吃苦
Fanfan你这么漂亮
这么可爱
你吃过苦吗
当然当然
我觉得我从小到大都在吃苦
很可怜
Fanfan你想一想
你觉得你吃过最大的苦是什么
我觉得我吃过最大的苦就是身体的苦
我觉得 2015年的时候我去北京工作
大家知道吗
在北京的房子非常非常得贵
那个时候呢
我没有钱
可是我要住对不对
我要睡觉
那怎么办呢
然后我选择了一个很便宜
很便宜的房子
我觉得2015年的时候
那个房子一个月差不多 600块钱人民币
好便宜
对很便宜
我当时非常地开心
很高兴我想
我可以住这么便宜的房子
太好了
可是我去到了那个房子以后
那个房子不是在一楼
不是在二楼
不是在三楼
是在地下的
就是你要我们正常应该走楼梯
当当当当当
可是我要当当当当当这样走
在地面以下的
而且那个房子没有窗户
所以空气不太好
然后呢那个房间只有一张床
我进到房间的时候
我要开灯
因为如果我不开灯
那个房间就非常非常的黑
听起来对身体不太好对不对
对而且很不干净
没有卫生间
我要跟别人一起用一个卫生间
还有每天早上3点
我会有一个闹钟
这个闹钟是什么呢
就是我的邻居
他们是卖早餐的
所以他们3点的时候会做包子
会做饺子
然后他们开始当当当当当当当当当当
然后就是剁馅
做包子的馅
所以每天3点我就醒了
对不起
Fanfan听起来有一点好笑
也有一点好吃
还有
就是后来我给房东打电话
我跟他叫哥
你可以给我换一个房间吗
他说为什么
我说我睡不着
而且空气不好
他说之前有一个女孩子
在你的房间住了一年
可是她觉得很好
为什么你住不了
我说那好吧
如果有更好一点的房间
你可以给我打电话吗
你可以给我换一个吗
他说好好好
然后一个星期以后
他给我换了一个房间
但是那个房间没有门
你们想一想
一个女孩子住在很多很多人的地方
连门都没有是很危险的对不对
对对对
如果没有门怎么住
可是他有一个帘子
这个帘子
还有一件我很让我觉得很不好
很不好的事情
我换了一个邻居对吗
我的这个邻居
她是一个女孩子
可是白天的时候我从来都没有看到她
没有见过她
那晚上的时候
我会听到她带不同的男人回来
然后因为她做的是一个特殊的工作
所以每天晚上她的房间会很吵很吵
她在做生意
有音乐会
对对对
有啪啪啪
所以对对
哈哈天呐
我觉得太难了太难了
太难了
Fanfan你在那里住了多久
半年
你很厉害
不容易
是的我觉得太苦了
Weixuan呢
你觉得你可以住这样的地方吗
我不可以
完全不可以
绝对不行
我是对我睡觉的地方是有要求的
就是要安静
要安静一点
然后要干净
然后要安全
这个是很重要
所以如果没有门
我会很害怕
我怕有人或者有别的动物可能会进来
所以我没有办法睡觉
所以我不行
我不能睡这样的房间
我也觉得很难
Weixuan你吃过什么苦
我好像没有因为钱吃苦
但是我可能吃过的最大的苦
是爱情的苦
就是谈恋爱的苦
好说说
说说
觉得我是一个恋爱脑
恋爱脑就是我有了男朋友以后
我就不想别的事情了
我的脑子里面只有谈恋爱
这三个字就只有这一件事情
所以我的男朋友
他说什么我都说好好好
可以可以
然后我告诉你们
就是我没有钱的问题
所以我的男朋友他会和我借钱
然后我说好
没问题
我就把我的钱借给他
但是我们分手的时候
他不把钱还给我
所以我总是给别人钱
但是我的钱不回来
所以这个可能是我吃的最大的苦
就是我总是给别人钱
我怎么不知道
因为大学的时候我认识了Weixuan
我怎么没有跟Weixuan借钱
她有这么多钱
这么多钱
你跟我借钱
我不一定会借给你
你不是我男朋友
然后但是你是我最好的朋友
所以我给你钱
你不需要还给我没问题
哇哦Weixuan太大方了
但是现在不行
虽然现在你们是我最好最好的朋友
但是现在我不把钱给别人了
所以不可能跟我借钱了
哎呀
哈哈哈
那Weixuan给你的钱给你的老公吗
我们把钱放在一起
我们的钱是一起花的
他不会把他的钱给我
我不把我的钱给他
我们把钱放在一起
那你的以前的男朋友
他们要你的钱
他们对你好吗
一开始的时候很好很好
所以我觉得
他是一个很好的人
他需要我的帮助
他需要钱
我把我的钱给他
可是后来我觉得
好像他只喜欢我的钱
好像他不是非常的喜欢我
他也不是因为觉得
Weixuan很可爱
Weixuan很漂亮
所以要和Weixuan在一起
他可能会觉得Weixuan很有钱
哈哈哈所以我要和她在一起
然后我就很生气
所以我说不行不行
我们不能不可以在一起
我要和你分手
那是不是到我了
对对对你有什么苦Zhifei
快说一说
你应该吃过很多苦
我吃过什么苦Weixuan
男人的苦
哈哈哈好烦
你怎么知道
能看出来
我们好像很像有一样的
吃过爱情的苦
嗯对
Fanfan觉得我吃过什么苦
我觉得有可能你吃过创业的苦
因为很多人创业的时候
一开始的时候都是很难很难的
对我觉得我很幸运
我的第一次创业就是XiaoguaChinese
我和Weixuan一起
我们想
这个中文学校很好
我们要做好
我很幸运
因为这个是我第一次
然后我们做的还可以
第一年的时候
我和Weixuan在一起
我觉得我们没有钱是不是
我们很穷
我们做了课
可是我们不知道怎么卖
我们不知道多少钱
没有人认识我们
那个时候我记得我和Weixuan很认真
我们要把这个做好
Weixuan你做这个
Weixuan剪视频
Zhifei录视频
写东西跟学生上课
我们两个又累又没有钱
然后我们觉得
哎呀太不容易了
Weixuan你记得吗
我记得
我记得有一次我们要办一个活动
是一个三天的挑战
然后我们那三天
两个人
差不多可能一天要工作
13个小时
14个小时我觉得
因为要做很多很多很多的工作
那个时候是一个星期
我们没有怎么睡觉
我们一个星期都在准备和学生说话
然后我和Weixuan准备
我给大家说挑战的时候
我给大家上课
我一边上课
Weixuan一边改一边马上写东西
所以是一个
很紧张的感觉
你记得吗
我记得
Zhifei她的前一秒
她在这里说
然后她一边说我要一边改
因为下一个活动马上就要用这个PPT
所以我要赶紧地把它做出来
但是到最后
Zhifei说Weixuan
我们没有时间了
你不要去看它好看不好看
你把它做完就可以
这个是一个例子
因为我们在一起做了很多很多的事情
我们做了很多好的事情
但是没有用
因为大家不知道我们做得怎么样
所以三天的挑战
我记得没有人买
一个人买了我们的课
那个时候一个人买
而且这个学生是我以前的学生
所以他也没有来挑战
所以挑战失败
我们试了很多事情
我们做了很多
而且在Instagram上也有很多人骂我们
说你这个不好
你坏老师
很多人骂我们
对对对
是的
可是现在我们还是很好
那些骂我们的人
我不知道他们去哪了
但是他们一定没有我们好
对
我们现在很好
我们有很棒的学生
然后有Fanfan和我们一起录博客
有可爱的学生听我们的中文
现在不苦
现在很甜
wow
现在很甜很甜
很幸福是的
那我们都已经说了我们吃的苦
我想问一下你们
如果回到那个时候
你们还会做一样的事情吗
Fanfan你还会住在那个奇怪的地方吗
我觉得我不会住在那么奇怪的地方
我也不会去北京工作了
我本来去北京
是想找一个中文老师的工作
可是在北京中文老师很便宜很便宜
我觉得
我如果在北京做中文老师
那我没有钱吃饭
我没有钱住
所以我选择了别的工作
就是说在北京的那半年
我做的不是中文老师的工作
那如果回到那个时间
我不会再去北京
我会一直坚持做中文老师对
特别好Weixuan呢
我会我还是会做一样的选择
给钱
对我会给钱
但是可能不会给很多
不会给那么多钱
因为我觉得当时那个时候
谈恋爱还是很开心的
是有开心的时候的
然后我的前男友
他对我也很好
所以如果他需要帮助
那我可以给他一些钱
但是我不会给他很多
而且我觉得
因为我给了他钱
所以让我明白
不是所有的人都是很好的人
不是所有的男人
都会好好地珍惜
珍惜你的钱
或者珍惜他的女朋友
所以我才会很珍惜我现在的生活
和我老公
我觉得这个经历它对我是有帮助的
所以我会做一样的选择
我觉得我会
我还是会创业
我还是会抱住Weixuan
你不要走
和我一起
哈哈哈
我还是会和Weixuan一起做事情
我觉得那个时候
Weixuan真的是一个好朋友
和一个非常好的她
她就来了
不知道为什么
我们一起工作
我想那个时候
虽然没有很多钱
但是Weixuan和我
我们一起学习
还有我们一起互相帮助
Weixuan会告诉我你很棒
我会说你最棒
所以我们感觉很好
哈哈哈
我们都觉得大家都很棒
现在也是
我们越来越棒
我可能会觉得有一些事情我会变一下
比如说
找更好的老师帮我们
教我们找人帮忙
所以不会那么难
但是我会再做一遍
太棒了Zhifei
可以的
我觉得以前的经历让我们现在的生活
让我们变得更好
所以我觉得
以前的经历很重要
我觉得如果我没有北京的经历
我也不会那么坚定的想要继续教中文
我觉得这个才是我最喜欢做的事情
然后能给我很多乐趣
然后给我很多安全感的一个工作
好
我们今天跟大家说了我们吃过的苦
你们觉得我们苦不苦
你们愿意吃我们吃过的苦吗
愿意住在一个很奇怪的小房间
给你的男人或者女人钱
或者和朋友创业吗
请大家留言告诉我们
今天的播客到这里
我们下次见
拜拜